Today we have such a great opportunity to celebrate the birth of Christ.
Oggi abbiamo la grandissima opportunità di celebrare la nascita di Cristo.
He was born in a manger.
Egli nacque in una mangiatoia.
All these things are already pre-planned.
Tutte queste cose, ossia il fatto che sia dovuto nascere
That He should be born in a manger in difficult situations,
in una mangiatoia, in una situazione difficile, erano già prestabilite
to show that whether you are born poor or rich,
per mostrare che se interiormente si ha la divinità,
whether you are born in difficulties or in problems,
essa risplende di per sé, a prescindere dal fatto che si nasca poveri o ricchi
if you have Divinity within you it shines by itself.
o in situazioni difficili o problematiche.
As the Christianity took a very wrong deviated line,
Dato che il Cristianesimo ha preso una piega decisamente sbagliata e deviata,
they have never been able to understand the significance of Christ.
le persone non sono mai state in grado di comprendere il significato di Cristo.
To them Immaculate Conception is absolutely not possible.
Per loro, l’Immacolata Concezione non è assolutamente possibile.
Most of the people think that it's some sort of a mythical story.
La maggior parte della gente pensa che sia una specie di vicenda mitica.
But in India we do believe
In India, invece, crediamo nel fatto
that Gauri created Shri Ganesha out of Her own vibrations
che Gauri abbia creato, con le sue vibrazioni, Shri Ganesha
and that He became the Deity of Mooladhara.
il quale divenne la deità del Muladhara.
We accept it. But not in the West.
Noi lo accettiamo, ma non è così in Occidente.
They will never accept such a thing
Loro non accetteranno mai una cosa simile
because their mental side is over-developed and dominates them.
perché la loro componente mentale è troppo sviluppata e li domina.
Maybe they are not so very old like Indians
Forse non sono antichi come gli indiani
to understand that above all is God.
per comprendere che Dio è al di sopra di tutto.
Even the concept of God is quite mental.
Persino il concetto di Dio è alquanto mentale.
Moreover, the way Christianity has been,
Per giunta, il Cristianesimo, per come è stato,
it has not provided any proper guidance.
non ha fornito una guida corretta.
On the contrary, whenever they have failed they said: "It's a mystery."
Anzi, ogni volta che hanno fallito hanno detto: “È un mistero”.
But it's very simple to understand for Indians,
Ma per gli indiani è semplicissimo capire
that anything is possible for God.
che per Dio tutto è possibile.
After all He is God. He is God Almighty.
Dopo tutto è Dio, è Dio onnipotente.
Because of this mental attitude which is much lower
A causa di questa attitudine mentale, di gran lunga inferiore
than the knowledge of your Spirit,
alla conoscenza del vostro Spirito,
the ordinary, mundane type of this superficial knowledge
questa conoscenza superficiale di tipo comune, terreno,
can never allow the personality to accept the greatness of God.
non potrà mai permettere ad una persona di accettare la grandezza di Dio.
I had a grandma. She was My father's aunt
Io avevo una “nonna”, era la zia di mio padre
and she used to tell us a nice story about somebody who was going to meet God.
ed era solita raccontarci una bella storia
Of course this - in India everybody understands all these things.
In India naturalmente tutti capiscono tutto questo,
They will not say: "How is he going to meet God?" but they accept, you see:
non diranno: “Come faceva ad andare ad incontrare Dio?”, ma lo accettano:
“All right, he is going to meet God”.
“Bene, andrà ad incontrare Dio”.
So when he was going on the way, on the road, he found one gentleman
Ebbene, lungo il percorso, lungo la strada trovò un tale
sitting there, nicely singing songs, bhajans of God,
che se ne stava seduto a cantare piacevolmente canzoni, bhajan a Dio,
doing nothing on the roadside.
senza fare nulla, sul bordo della strada,
So he said: "Oh, so you are going to meet God?"
e che gli chiese: “Oh, così stai andando ad incontrare Dio?”.
"Yes, I am going to meet Him. So have you any message for Him?"
“Sì, sto andando ad incontrarlo, hai qualche messaggio per Lui?”.
"Yes, please tell Him that I'm all right,
“Sì, per favore, riferiscigli che io sto bene,
but He should arrange for my food, because I think the food is now finishing."
ma dovrebbe procurarmi il cibo perché mi pare che ormai stia per finire”.
He said: "Really, that's what you want me to tell Him?"
Lui chiese: “Davvero vuoi che gli dica questo?”.
"Yes, yes, please tell Him. Oh, of course He'll arrange, but please tell Him."
“Sì, sì, per favore diglielo. Oh, lo farà di sicuro, tu però, per favore, diglielo”.
So he went ahead and he met another gentleman
Poi proseguì ed incontrò un altro
who was standing on his head, or in a Christian way I would say
che stava a testa in giù, o diciamo che, secondo lo stile cristiano,
he was going to church every day with nice suits, and singing hymns every day,
andava in chiesa ogni giorno ben vestito e ogni giorno cantava inni,
listening to the pastor's sermons, or whatever you may say;
ascoltava i sermoni del pastore o tutto ciò che dir si voglia;
and in the Indian way we can say he was going to the temple every day,
mentre nello stile indiano possiamo dire che si recava al tempio ogni giorno,
standing on his head, doing all kinds of yoga asanas and everything.
stava a testa in giù, eseguiva ogni tipo di posizione yoga e altro,
And he asked him: "Please go and ask God - I've tried everything.
e che gli chiese: “Per favore vai a dire a Dio che io ho provato di tutto.
When is He going to meet me? I would like to see Him.
Quando verrà ad incontrarmi? Vorrei vederlo.
I would like to have His darshan." He said: "All right."
Vorrei avere il suo darshan”. L’uomo rispose: “Va bene”.
So he went to God,
Così arrivò da Dio
and whatever work he had he finished with it,
e, dopo che ebbe finito di fare tutto ciò che doveva,
and then God asked him: "Have you got anything to tell Me?"
Dio gli chiese: “Hai qualcosa da dirmi?”.
He said: "Nothing much, but I met one gentleman while coming
Lui rispose: “Non molto, ma lungo il tragitto ho incontrato un tale
and he said that 'I'm doing all kinds of things, I have tried everything,
che mi ha detto: “Faccio di tutto, ho provato di tutto:
and when will God meet me? I am standing on my head,
quando verrà ad incontrarmi Dio? Sto a testa in giù,
and I am doing also all kinds of yoga asanas, and all kinds of things,
eseguo anche ogni genere di posizione yoga e così via,
and also I am going to church and mosque, I am praying,
vado anche in chiesa e alla moschea, prego,
doing all sorts of prayers, but when will God meet me?'"
recito tutte le preghiere, ma quando verrà ad incontrarmi Dio?”.
So God said: "Tell him he has to do little more.
Dio allora rispose: “Riferiscigli che deve fare qualcosa di più.
See, it's not easy. When Sahaja Yoga will come we'll see!"
Vedi, non è facile. Quando arriverà Sahaja Yoga vedremo”.
So then even he said: "And there’s another one who was on the road, You see.
L’uomo aggiunse: “Poi ce n’è un altro che stava lungo la strada, sai,
He was just enjoying himself singing songs,
e gioiva cantando canzoni.
he suddenly saw me, and he told me:
Quando, all’improvviso, mi ha visto mi ha detto:
'You see, my food is now finishing, ask God to arrange it for me.'"
“Sai, il mio cibo ormai sta per finire, chiedi a Dio di procurarmelo”.
He said: "Really, is the food just finishing?" Immediately God said:
Dio disse: “Davvero il cibo è quasi finito?”.
"No, no, Sir, we yesterday only, we arranged it, all that."
“No, no, Signore, è che abbiamo provveduto a tutto soltanto ieri”.
He said: "All right, all right, doesn't matter." You see, he couldn't understand,
Egli disse: “Bene, bene, non importa”. Costui non riusciva a capire, sapete,
you know, that this fellow who is trying all these things
perché a quel tale che faceva tutti quei tentativi
and God is still saying that he has to wait.
Dio dicesse di aspettare ancora,
And while this fellow is just singing songs of God and all that,
e fosse invece tanto colpito da quell’altro che si limitava
and why is it so much impressed by this another fellow
a cantare canzoni a Dio e non faceva niente per cercare Dio.
So then God realized that he is in some sort of an illusion.
Dio allora si rese conto che costui era in preda ad una specie di illusione,
So He told him: "All right, you go and tell them one thing.
così gli disse: “Va bene, vai a riferire loro una cosa,
To both of them the same thing, that 'When I went to God what I saw there
la stessa cosa ad entrambi, e cioè: “Quando sono stato da Dio ho visto
was that He made a camel pass through the eye of a needle.'"
che ha fatto passare un cammello attraverso la cruna di un ago”.
So he said: "Really, I should tell them?"
Lui chiese: “Davvero, devo dirglielo?”.
"Yes, yes, you just tell them, and see the reaction."
“Sì, sì, diglielo e osserva la reazione”.
So he went down. So this is, the first one met him, he said: "What God has said?"
Quello partì. Incontrò il primo che gli chiese: “Che cosa ha detto Dio?”.
He said that God has said: "Wait till Sahaja Yoga comes in, then I'll meet you.
Lui riferì che Dio gli aveva detto: “Aspetta finché arriverà Sahaja Yoga,
"Oh God, when will this Sahaja Yoga come?"
(L’altro rispose:) “Oh Dio, quando arriverà questo Sahaja Yoga?
And he said: "So, but He'll meet me sometime?
Ma prima o poi Egli verrà ad incontrarmi?
I hope Sahaja Yoga also comes some time."
Spero che prima o poi arrivi anche Sahaja Yoga”.
And he was quite disappointed.
Ed era piuttosto deluso.
So he went and he asked him that: "What did you see with,
Poi chiese all’uomo: “Che cosa hai visto
there when you went to see God?" He said: "I saw that, you know,
quando sei andato a vedere Dio?”. Lui rispose: “Sai, ho visto
He passed a camel through the eye of an, of a needle."
che ha fatto passare un cammello attraverso la cruna di un ago”.
He said: "What? How is it possible? It's impossible!" -
E l’altro: “Che cosa? Ma come è possibile? È impossibile!” –
Now mental - "How is it possible,
allora era subentrato il mentale – “Com’è possibile
that a camel can pass through the eye, it's not possible,
che un cammello passi attraverso la cruna? Non è possibile,
see the volume of this one and such a little thing. How can he pass?
guarda la mole del cammello e la piccola cruna dell’ago. Come può passarci?
No, no, no, no you are just telling me a story because you have been to God,
No, no, no, no, tu mi stai solo raccontando una storia perché sei stato da Dio
you are trying to show off, that's all. I, I don't believe in all this nonsense.
e così cerchi di metterti in mostra, tutto qui.
You see, you are just telling me lies, and don't try to befool me."
tu mi stai solo raccontando delle bugie e non cercare di prendermi in giro”.
So he went to another person who was on the street eating nicely.
Lui allora andò dall’altro che stava mangiando beatamente lungo la strada.
He said: "How are you?" "Oh, I know He had arranged before you reached there,
Gli chiese: “Come stai?”. “Oh, so che aveva provveduto prima che tu arrivassi là,
I know it was all right after all. You see, He looks after me all the time.
so che, in ogni caso, era tutto a posto. Sai, Lui si prende sempre cura di me.
So what did you see when you went there?" He said: "I saw that God Almighty
E che cosa hai visto quando sei arrivato là?”.
passed a camel through an eye of a needle. It's a very amazing thing."
un cammello attraverso la cruna di un ago. È una cosa davvero straordinaria”.
He said: "What amazing thing? He is God, do you know He is God?
E l’altro: “Che c’è di straordinario? Lui è Dio; lo sai che è Dio?
Do you know He is God? God can do anything. He can do anything!"
Ti rendi conto che è Dio?! Dio può fare qualsiasi cosa. Può fare tutto!”.
That's made him understand, that if you understand that God is all-powerful -
Questo gli fece comprendere che, se si capisce che Dio è onnipotente…
all-powerful, it doesn't mean that He can move Himalayas to Maharashtra.
Onnipotente non significa che può spostare l’Himalaya in Maharashtra,
It doesn't mean that!
non significa questo.
But it means He is all powerful.
Ma significa che Egli è onnipotente,
Means He can do subtlest and subtlest thing, and such things
nel senso che può fare le cose più sottili in assoluto e cose
which our brain, this mental side cannot understand.
che il nostro cervello, questa componente mentale non può comprendere.
It's beyond the conception of a human mind.
Va oltre la comprensione di una mente umana.
This is what God is.
Dio è questo.
He is the One who has created human beings.
Egli è il Creatore degli esseri umani.
He has to be beyond us if He is creating.
Deve essere oltre noi, se è il Creatore.
If a potter creates a pot that means he is beyond the pot.
Se un vasaio modella un vaso, ciò significa che è oltre il vaso.
Pot cannot create God... the potter.
Il vaso non può creare Dio… (anzi) il vasaio.
And the potter has created the pot, so that means that this pot
E se il vasaio è l’artefice del vaso, significa che questo vaso
which is created by him has to be - something which is made by him,
creato da lui, è qualcosa fatto da lui,
so he has to be much more powerful than the pot is.
quindi lui deve essere molto più potente del vaso.
But it is unbelievable, or say, beyond the conception of human beings,
Ma è incredibile o, diciamo, oltre la comprensione degli esseri umani
that what a God it must be Who has made this great computer.
(i quali pensano): “Che Dio deve essere Colui
We take everything for granted.
Diamo tutto per scontato.
We cannot even make a particle of clay ourself.
Noi non possiamo creare neppure una particella di argilla.
We cannot make anything, human beings cannot make.
Non possiamo creare nulla, gli esseri umani non sono in grado di farlo.
Ha, if there is some stone, all right, you can put this up.
Certo, se c’è qualche pietra potete usarla per questa costruzione,
If there is some clay, you can make some sort of a house out of it.
se c’è dell’argilla potete costruirci una casa.
But it’s all dead from the dead.
Ma sono tutte cose inanimate derivanti da materiale inanimato.
But can you make a candle which will burn badhas?
Ma sapete creare una candela che bruci i badha?
You have seen it with your own eyes that before My photograph the badhas burn.
Lo avete visto con i vostri occhi
Can you do that?
Siete in grado di farlo voi?
Now you, we have no, also the idea of the complete, intricate working,
Non si ha neppure la minima idea di tutto il funzionamento complesso,
delicate machinery, and also very dynamic explosive machinery,
del meccanismo delicato ed anche molto dinamico ed esplosivo;
how it works to create human beings, to create all this universe,
di come agisca per creare gli esseri umani, per creare tutto questo universo,
to create all these beautiful flowers and trees and everything.
per creare tutti questi meravigliosi fiori ed alberi e tutto il resto.
Look at the stars. Look at how many they are.
Guardate gli astri! Guardate quanti sono.
Out of that He has chosen this Mother Earth to create human beings.
Fra tutti, Egli ha scelto questa Madre Terra per creare gli esseri umani.
How He has made it?
Come lo ha fatto?
When He wants to send His own Son, He can send it the way He wants to send it.
Quando desidera inviare Suo figlio può farlo come vuole.
Even to challenge this shows the mental mind which is in, absolutely in mud.
Contestare persino questo è indice
So to accept it is only possible
Accettarlo è dunque possibile soltanto
when you have saints, real saints who tell you,
quando ci sono dei santi, veri santi che vi dicono
that this is how Shri Ganesha was born out of Gauri.
che questo è il modo in cui Shri Ganesha nacque da Gauri.
But to jump into it, into faith,
Ma, per tuffarsi nella fede,
when you come to Sahaja Yoga, you start seeing miracles taking place.
quando venite in Sahaja Yoga iniziate a vedere avvenire dei miracoli;
Then you can understand that these miracles are taking place
allora potete rendervi conto che avvengono questi miracoli
and if there is another miracle that has to take place it will take place in any case.
e, se deve avvenire un altro miracolo, avverrà comunque.
We are not doing anything, it’s all done.
Noi non facciamo nulla, viene tutto fatto.
And we don't doubt it. Once you doubt you become again the same
E non ne dubitiamo.
human being which is just embedded in the mud.
esseri umani immersi nel fango.
I always say that you are like lotuses now opened out.
Dico sempre che siete come fiori di loto ormai sbocciati.
You are not flying in the air. Your roots are down there.
Non volate per aria, le vostre radici sono radicate qui (nella terra).
But you are now lotuses,
Ma adesso siete fiori di loto
and that's what is on top of the lotus, this Mahalakshmi principle is born.
ed è all’apice del loto che nasce il principio di Mahalakshmi.
Mahalakshmi principle is the One which came on this earth
Il principio di Mahalakshmi venne su questa terra
as Sitaji, as Radha and also as Mary, as Mother Mary.
come Sitaji, come Radha ed anche come Maria, la Madre Maria.
It's said that Mahalakshmi is born out of the sea.
Si dice che Mahalakshmi sia nata dal mare.
What is the meaning of "Mary"? Maria means, you know, Marine means "the sea".
Qual è il significato di Maria? Maria significa… sapete, Marina significa mare.
She was born out of the sea.
Lei nacque dal mare.
So She being a Mahalakshmi Herself, She could create a child. What's the harm?
E poiché era Mahalakshmi in persona, poté creare un bambino (da sola):
She could do anything,
Lei poteva fare qualsiasi cosa,
and this is the thing you have to rise above.
ed è questo il punto che dovete superare.
Christians have to rise above this Christianity,
I cristiani devono superare questo Cristianesimo
and has to understand that it's such a great thing that was Christ
e comprendere che è un evento davvero straordinario
Ganesha becoming Mahavishnu is a very big thing
Ganesha che diventa Mahavishnu è un evento davvero eccezionale
which one should try to understand.
che si dovrebbe cercare di comprendere.
Ganesha is the Son of Shiva.
Ganesha è il figlio di Shiva.
Shri Ganesha is the One Who was first created before creating anything,
Shri Ganesha fu creato per primo, prima della creazione di ogni altra cosa,
any atmosphere, anything, because He is the Omkara,
di qualsiasi atmosfera, tutto, poiché Egli è l’Omkara,
and the Omkara is the first breaking of Adi Shakti from Shiva.
e l’Omkara rappresenta la prima separazione dell’Adi Shakti da Shiva.
That sound, "Tan-kar", as they call it. From there started Omkara
Da quel suono, Tankar, come lo chiamano, ebbe origine Omkara
and He is the One Who is the embodiment of that Omkara.
ed Egli è l’incarnazione di questo Omkara.
So this sound is Shri Ganesh, is His power,
Questo suono è dunque Shri Ganesha, è il suo potere,
was created first foremost thing, just to create holiness, pavitrata.
e fu creato prima e principalmente per creare santità, pavitrata.
When this holiness was created, this pavitrata was created,
In seguito alla creazione di questa santità, di questa pavitrata,
then everything was created in the sea of that holiness.
fu creata ogni cosa nel mare di quella santità.
And then He incarnated as Christ, but as Mahavishnu,
E poi Egli si incarnò come Cristo, ma come Mahavishnu;
not as Shiva's Son, but as Mahavishnu.
non come figlio di Shiva, ma come Mahavishnu.
And who is Vishnu? He is an uncle of Shri Ganesh.
E chi è Vishnu? È uno zio di Shri Ganesha.
His Mother's brother is Shri Vishnu.
Shri Vishnu è il fratello di sua Madre.
So the, it was brought up, we should say, by Mahavishnu, we can say,
Quindi si può dire che Egli sia stato allevato da Maha-Vishnu (grande Vishnu),
but Mahalakshmi adopted the principle of Shri Ganesh.
ma che Mahalakshmi abbia adottato il principio di Shri Ganesha.
In the Kundalini chart you can see that the Shri Ganesha
Sul grafico della Kundalini potete vedere che Shri Ganesha
is connected on the left-hand side to the Ida Nadi,
è connesso, sul lato sinistro, a Ida Nadi,
and the Kundalini is above that.
e la Kundalini si trova al di sopra.
So now what has happened is this, that He transcended that part,
Ebbene, ciò che è accaduto è che Egli ha trasceso quell’aspetto
and if He had to come for the redemption,
e, se doveva venire per la redenzione,
He had to come as the Son of Mahalakshmi.
doveva venire come figlio di Mahalakshmi.
So it was Mahalakshmi who adopted Him,
Così fu Mahalakshmi che lo adottò
or we should say, really conceived Him within Himself as Christ,
o, in verità, dovremmo dire che lo concepì dentro di sé come Cristo,
and He became Mahavishnu.
il quale divenne Mahavishnu.
Anything is possible in the family of Gods and Goddesses, because they are Gods.
Tutto è possibile nella famiglia di dei e dee, in quanto sono dei.
It is beyond human mind to understand how these things
È oltre la mente umana comprendere come queste cose
are working out in that realm. Very difficult.
funzionino in quel regno. È molto difficile.
But now you have got Realization, you can feel in the cool breeze,
Ma adesso avete avuto la realizzazione, potete sentirla nella brezza fresca,
so many new things are happening to you. So now believe Me,
vi stanno accadendo tantissime cose nuove. Quindi adesso credetemi,
that there is no unholy alliances
non esiste nessuna unione che non sia santa,
among the Gods and Goddesses, no unholy alliances.
tra dei e dee, nessuna unione profana.
There is nothing that is human in them.
Non c’è nessun elemento umano in loro.
They are all divine, pure people.
Sono tutte entità divine, pure.
Once you understand this point, then you will understand
Una volta compreso questo punto capirete
why Shri Ganesha had to accept to be a Son of Mahalakshmi,
perché Shri Ganesha abbia dovuto accettare di essere un figlio di Mahalakshmi,
was born to Him as Christ.
di nascere da Lei come Cristo.
Because He had to come on Agnya, and for the redemption,
Egli infatti doveva venire a livello dell’Agnya e per la redenzione,
as Ganesha, He doesn't do the redemption part,
in quanto Ganesha non svolge il ruolo della redenzione;
because at that stage He is for the innocence, for the holiness,
infatti a quello stadio Egli esiste per (instaurare) l’innocenza, la santità,
for the wisdom or also for destroying a negativity.
la saggezza o anche per distruggere la negatività.
But He had to come up; only He,
Ma Lui doveva salire (dal Muladhara all’Agnya): soltanto Lui,
only Ganesha could be brought to this very constricted chakra, Agnya chakra.
soltanto Ganesha poteva essere portato
Now why is it constricted? It's quite a scientific thing
Ebbene, perché è contratto? È un concetto piuttosto scientifico
which I would not like to discuss today.
di cui non vorrei parlare oggi.
But it had to be constricted
Ma doveva essere contratto,
and it goes on getting more constricted, this Agnya chakra,
e continua a contrarsi sempre più, questo Agnya chakra:
the more, the more we think, the more we go into the left or right,
più pensiamo, più ci spostiamo sul lato sinistro o sul destro,
it goes on really becoming like this, absolutely like this.
(più) continua realmente a diventare così, proprio così.
So in this very subtle area only Christ could be settled,
Quindi, in quest’area sottilissima soltanto Cristo poteva essere stabilito,
because He is the subtlest of subtle.
perché Egli è il più sottile in assoluto.
He's even subtler than an atom, because in the atom
È addirittura più sottile di un atomo, in quanto
those vibrations which move asymmetric and symmetric movements
queste vibrazioni che si muovono con movimenti asimmetrici e simmetrici
are subtler than the atom.
sono più sottili dell’atomo. E questo è persino più sottile.
So in that little very constricted area,
Dunque, in quella piccola area molto ristretta (l’Agnya)
only a personality like Christ, which is nothing but purity.
poteva (insediarsi) soltanto una personalità come Cristo
There is no other element in Him but purity.
In Lui non esiste altro elemento se non la purezza.
All other Incarnations have all the five elements in it.
In tutte le altre incarnazioni sono presenti tutti i cinque elementi.
He has nothing. He is nothing but pure vibrations.
Egli non ne ha nessuno. Egli è costituito unicamente di pure vibrazioni.
That's why He could walk on the water,
Per questo poté camminare sull’acqua,
because there was no mass in His body, no matter in His body. No matter.
perché non esisteva nessuna massa nel suo corpo, nessuna materia nel suo corpo.
No element, except for Chaitanya itself.
Nessun elemento, ad eccezione del Chaitanya stesso.
Omkara becoming Ganesha in the mud,
Omkara diventa Ganesha dalla poltiglia
or the what you can say, the thing that came out of Her body.
o, si può dire, dalle scorie del corpo di Lei (Gauri).
Only the Chaitanya. So at Ganesha's stage we can say
Soltanto Chaitanya: possiamo dire che, a livello di Ganesha,
that the Chaitanya was kept in that form,
Chaitanya sia stato tenuto in quella forma,
but in the state of Christ it was no longer there.
mentre non era più presente allo stadio di Cristo.
But the whole drama was played later on, of His death and resurrection,
Però, l’intera rappresentazione della sua morte
because He is the One who is responsible for our resurrection,
poiché Egli è il responsabile della nostra resurrezione
because He is the Gate. He is the Path because He is Shri Ganesh.
in quanto è la porta. Egli è la via in quanto è Shri Ganesha.
Omkara is the Path, and He is the Gate, but He is not the destination.
Omkara è la via, ed Egli (Gesù) è la porta, ma non è la destinazione.
His Mother is the destination.
La destinazione è sua Madre.
Even Mahalakshmi is not the Destination. Even Mahakali, Mahasaraswati.
Neppure Mahalakshmi è la destinazione. Neppure Mahakali o Mahasaraswati.
It's the Adi Shakti is the destination where you have to reach.
La destinazione dove dovete pervenire è l’Adi Shakti.
All these things were never told in the Bible
Tutte queste cose non sono mai state dette nella Bibbia
because He could hardly live for four years with public life.
poiché Egli poté vivere a malapena quattro anni di vita pubblica.
Nor did they want to tell about it because they did not know.
Non hanno voluto neppure parlarne perché non lo sapevano.
Also there was a definite suppression of all Divine things,
Inoltre ci fu una evidente rimozione di tutte le cose divine
for these people are all commercialized institutions,
(in quanto) per quella gente sono tutte istituzioni commerciali,
as we have also in India all kinds of commercial institutions.
così come in India abbiamo istituzioni commerciali di ogni genere.
But the only advantage in India is that religion is not organized.
L’unico vantaggio è che in India la religione non è organizzata.
Thank God for that!
Ringraziate Dio di questo.
But they organized it, they organized Christ,
Loro invece hanno organizzato Cristo,
they organized all His principles, everything,
hanno organizzato tutti i suoi princìpi, qualsiasi cosa,
and now they think He was a good human being.
e adesso lo considerano un bravo essere umano.
What a certificate to give!
Che attestato da attribuirgli!
So today we are here to celebrate the birth of Omkara.
Ebbene, oggi siamo qui per celebrare la nascita di Omkara.
It's a very big thing. I don't know if you can realize it, what it is,
È qualcosa di davvero grandioso.
which moves into everything, whether it is anu, paramanu, is the atom, molecules,
Esso si muove in ogni cosa, come anu, paramanu, ossia l’atomo, le molecole,
into all the organizing of chemicals and also the periodic laws,
in tutte le strutture chimiche, nelle leggi periodiche
and also in the gravity, into everything that moves is this Omkara,
ed anche nella gravità; in ogni cosa che si muove c’è questo Omkara
and your vibrations are nothing but Omkaras.
e le vostre vibrazioni non sono altro che Omkara.
Actually, in My photograph the vibrations have come as Omkaras.
In effetti nelle mie fotografie le vibrazioni sono apparse come Omkara.
On the head of the people there is Omkara written.
Sopra la testa della gente c’è scritto l’Omkara.
How is it happening, these lights look like Omkara?
Come accade che queste luci appaiano come Omkara?
How is it on top of the heads of the Sahaja Yogis,
Com’è possibile che sulla testa dei sahaja yogi,
there's - all the Sahaja Yogis' heads - there is Omkara?
sulla testa di tutti i sahaja yogi ci sia l’Omkara?
Or Allah in Arabic language, My name also, in Arabic?
O Allah in arabo, ed anche il mio nome, in arabo?
Who is doing this?
Chi lo fa?
It is He who is doing all those things.
È Lui che fa tutto questo.
So Omkara itself takes a form to do things to convince you of Adi Shakti.
Quindi lo stesso Omkara assume una forma per fare delle cose
He is the One who is handling all these powers.
È Lui che manovra tutti questi poteri.
He doesn't enter into the photograph, no, He does not,
Egli non entra nella fotografia, no, non lo fa,
but He plays a trick.
ma gioca un trucco.
After all you see, if you go into details, how do you get a photograph?
Dopo tutto vedete, se si entra nei dettagli, come si ottiene una fotografia?
Through the light. The light passes straight, in a straight line.
Attraverso la luce. La luce passa direttamente, in linea retta.
But if He wants, He can make the light pass another way round.
Ma se Egli vuole, può far passare la luce in un altro modo.
He can just transform the light into something else.
Può trasformare la luce in qualcos’altro.
He can do whatever He likes.
Può fare tutto ciò che vuole.
And that's what He does to convince you.
E lo fa per convincervi.
And He said that "Anything against Me I'll tolerate,
E ha detto: “Tollererò qualsiasi cosa contro di me,
but nothing against the Holy Ghost."
ma niente contro lo Spirito Santo”.
And this Holy Ghost is the Adi Shakti.
E questo Spirito Santo è l’Adi Shakti.
Without Him you cannot go to the Sahasrara.
Senza di Lui non potete arrivare al Sahasrara.
So the in the whole play He is like the sutra dhara,
Quindi, in tutto il gioco Egli è come il Sutradhara (Colui che tira i fili),
He is the One who is the conductor,
il conduttore, colui che muove i fili in uno spettacolo di marionette.
And so it is very important to pray to Shri Ganesha,
È dunque molto importante pregare Shri Ganesha,
every time we have Puja, we have to pray to Him
ogni volta che celebriamo un puja, dobbiamo pregarlo;
and we, that's how we are praying to Lord Jesus Christ. Every time.
e così preghiamo il Signore Gesù Cristo. Ogni volta.
Without His auspiciousness, without His help, we cannot do Sahaja Yoga.
Senza il suo buon auspicio, senza il suo aiuto non possiamo praticare Sahaja Yoga.
He is the Manager. See, I am sitting here and He is the manager.
Egli è l’amministratore. Vedete, io sono seduta qui e Lui è l’amministratore.
Supposing there is no management, how will I speak here?
Se non ci fosse una amministrazione come potrei parlare qui?
Nothing can happen. But He is so efficient,
Non potrebbe accadere niente. Ma Lui è così efficiente
and you never see Him working out everything, doing everything.
e non vedete mai che è Lui a far funzionare ogni cosa, a fare tutto.
(Hindi talk)
[Discorso in hindi]